Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-wurt.po
Languages: ja, ko, zh_tw

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WALTER.ATTACKER
source: You not help, you mean!
ja: 優しくない、イジワル！
ko: 너 안 도와, 너 못됐어!
zh_tw: 你不幫忙，不是好孩子！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WALTER.FIRESTARTER
source: You gonna burn everything, flort!
ja: 全部燃えちゃうよ！フシュー！
ko: 그러다 죄다 태우겠어, 뻐끔!
zh_tw: 你會把所有東西都燒掉，浮浪特！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WALTER.GENERIC
source: Hello pine boy!
ja: やあ、マツワケ少年！
ko: 안녕, 소나무 소년!
zh_tw: 你好，松樹男孩！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WALTER.GHOST
source: Pine boy not having fun?
ja: マツワケ少年、楽しくないの？
ko: 소나무 소년 재미없어?
zh_tw: 松樹男孩不開心嗎？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WALTER.MURDERER
source: Grrr, should never trust scale-less!
ja: ガルル…うろこのないヤツもう信じない！
ko: 그르릉, 무비늘 못 믿어!
zh_tw: 格浪，就不該相信這些無鱗人。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WALTER.REVIVER
source: You is very nice and good, florp.
ja: 親切で良いヤツだ、フシュー。
ko: 너 아주 친절하고 착해, 뻐끔.
zh_tw: 你是非常善良，非常好的，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WALTERHAT
source: Is good color.
ja: いい色だね。
ko: 색깔이 마음에 들어.
zh_tw: 顏色很好。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WANDA.ATTACKER
source: Go away! You mean!
ja: どっか行って！このイジワル！
ko: 저리 가! 나쁜 놈!
zh_tw: 走開！你真壞！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WANDA.FIRESTARTER
source: She start fire, not me, florp!
ja: 火をつけたのはあの女の人！アタシじゃないって！
ko: 내가 아니고 저 친구가 불을 붙였어, 뻐금!
zh_tw: 她放的火，不是我，浮浪噗！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WANDA.GENERIC
source: Why you not always look the same?
ja: なんでいつも見た目が違うの？
ko: 왜 항상 똑같아 보이지 않아?
zh_tw: 為什麼你看起來總是不一樣？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WANDA.GHOST
source: You need help, flort?
ja: 助けてあげようか、フロート？
ko: 도움이 필요해, 플로트?
zh_tw: 你要幫忙嗎，浮浪特？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WANDA.MURDERER
source: Some scale-less okay, but you very bad!
ja: ウロコナシにもいいヤツはいるけど、あなたはとっても悪いヤツ！
ko: 비늘 없는 녀석 몇몇은 괜찮지만 넌 아주 나빠!
zh_tw: 有些無鱗怪人挺好的，可你就非常壞！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WANDA.REVIVER
source: You kinda weird, but nice!
ja: あなたって変だけどいいヤツだね！
ko: 넌 좀 이상하지만 좋아!
zh_tw: 你雖然怪，但是好人！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WARDROBE.BURNING
source: Fire! Fire!!
ja: 火！火だ！
ko: 불이야! 불이야!!
zh_tw: 火！火！！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WARDROBE.BURNT
source: Aww...
ja: あー...
ko: 저런...
zh_tw: 啊...

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WARDROBE.GENERIC
source: Can play dress-up!
ja: 着せ替え遊びができる！
ko: 옷 입히기 놀이 할 수 있어!
zh_tw: 可以玩換衣服的遊戲了！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WARG
source: What big teeth he have!
ja: なんて大きな歯をしているんだ！
ko: 이빨 정말 크다!
zh_tw: 他的牙齒真大啊。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WARGLET
source: What big teeth he have!
ja: なんて大きな歯をしているんだ！
ko: 이빨 정말 크다!
zh_tw: 他的牙齒真大啊。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WARGSHRINE.BURNT
source: All burnt up.
ja: 全部燃えちゃったよ。
ko: 다 탔어.
zh_tw: 燒得精光。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WARGSHRINE.EMPTY
source: Need some light, flort.
ja: 灯りが必要だよ。
ko: 빛 필요해, 뻐끔.
zh_tw: 需要一點光，浮浪特。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WARGSHRINE.GENERIC
source: House for gold doggy.
ja: 金のワンコのための家だよ。
ko: 황금 멍멍이 집이야.
zh_tw: 黃金小狗的家。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WARLY.ATTACKER
source: Glurph, thought you were nice!
ja: グルーフ、良いヤツだと思ったのに！
ko: 빠끔빠끔, 착한 줄 알았는데!
zh_tw: 格浪浮，還以為你是個好人呢！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WARLY.FIRESTARTER
source: He wanna cook everything!
ja: 彼は何でも料理したがるんだ！
ko: 다 요리하려고 해!
zh_tw: 他什麼都想燒來吃！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WARLY.GENERIC
source: Hello fancy cook man!
ja: こんにちは、お洒落な料理人さん！
ko: 안녕, 멋진 요리사 남자!
zh_tw: 你好高級料理先生！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WARLY.GHOST
source: Nooo! Who gonna cook yummy things for me...
ja: だめー！誰が私のためにおいしいものを作るつもりなの...
ko: 안 돼애애! 이제 맛있는 요리 누가 해 줘...
zh_tw: 不！以後誰給我做好吃的……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WARLY.MURDERER
source: You not friend at all!
ja: あなたは友達じゃないよ！
ko: 너 친구 아니야!
zh_tw: 你根本就不算朋友！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WARLY.REVIVER
source: You... help me, flort?
ja: たすけて...、フロープト？
ko: 나... 도왔어, 뻐끔?
zh_tw: 你……幫我，浮浪特？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WAR_BLUEPRINT
source: Hee-hee good and scary!
ja: えへへ！ウロコがあっていい感じ！
ko: 히히 착하고 무서워!
zh_tw: 嘿嘿，好，夠嚇人！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WASPHIVE
source: Look scary... but sweet stuff inside...
ja: 見た目は怖いけど、中は甘いものが...
ko: 무서워 보여도... 안에 단것 있어...
zh_tw: 看起來嚇人……但裡面有甜甜的東西……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WATERBALLOON
source: Don't worry, won't throw at you... (hee-hee)
ja: 心配しないで、あなたには投げないよ...（はは）
ko: 안 던질 테니까 걱정하지 마... (히히)
zh_tw: 別怕，不朝你扔……（嘿嘿）

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WATERINGCAN.EMPTY
source: Hey, no water in here!
ja: あれ、水がないじゃん！
ko: 이봐, 여기에 물이 없어!
zh_tw: 嘿，裡面沒水！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WATERINGCAN.GENERIC
source: Splishy splashy can.
ja: パシャパシャのジョウロ。
ko: 찰방찰방한 물병이야.
zh_tw: 水花四濺的水壺。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WATERMELON
source: Gimme!!
ja: ギミー！
ko: 나 줘!!
zh_tw: 給我！！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WATERMELONHAT
source: Think me like fa-shun, florp!
ja: ファーシュンのように考えて、フロープ！
ko: 나 페시언 좋은 것 같아, 뻐끔!
zh_tw: 我愛時尚，浮浪噗！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WATERMELONICLE
source: Chilly melon!
ja: ひんやりとしたメロンだ！
ko: 차가운 수박이야!
zh_tw: 冰凍西瓜！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WATERMELON_COOKED
source: Roasty melon.
ja: ロースティーなメロンだよ。
ko: 구운 수박이야.
zh_tw: 烤西瓜。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WATERMELON_OVERSIZED
source: Mmmm big tasty.
ja: おっきくておいしい。
ko: 으음 대박 맛있어.
zh_tw: 嗯，又大又好吃。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WATERMELON_SEEDS
source: Make more tasty snacks!
ja: もっとおいしいオヤツになってね！
ko: 더 맛있는 간식 만들어봐!
zh_tw: 可以做出更美味的小吃！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WATERPLANT
source: Big ugly flower.
ja: 大きくて変な花。
ko: 커다랗고 못생긴 꽃이야.
zh_tw: 又大又醜的一朵花。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WATERPLANT_BABY
source: Ugly baby flower.
ja: 変な小さい花。
ko: 못생긴 아기 꽃이야.
zh_tw: 醜醜的小花。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WATERPLANT_BOMB
source: Glurph! Flower is mean!
ja: ガルル！花はイジワル！
ko: 빠끔빠끔! 꽃 못됐다!
zh_tw: 格浪浮！這朵花真壞！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WATERPLANT_PLANTER
source: Maybe we just throw it into the big pond, florp.
ja: 大きな池に投げ込めばいいよ、フシュー。
ko: 큰 연못에 던져버려야지, 뻐끔.
zh_tw: 我們乾脆把它丟到大池塘裡算了，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WATERPUMP
source: Splashy splashy!
ja: パシャパシャ！
ko: 철벅철벅!
zh_tw: 水花四濺！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WATERTREE_PILLAR
source: It biggest tree ever!
ja: 今までで一番おっきな木だ！
ko: 지금까지 제일 큰 나무야!
zh_tw: 這是世界上最大的樹！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WATERTREE_ROOT
source: It just boring old root, flurt.
ja: ただのつまんない根っこだよ、フルート。
ko: 재미없고 오래된 뿌리, 바람둥이야.
zh_tw: 就是些無聊的舊樹根，浮勒特。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WATHGRITHR.ATTACKER
source: Grrr, Viking lady want to fight??
ja: グルル、バイキングレディは戦いたいの？
ko: 그르릉, 바이킹 여자 싸우고 싶어??
zh_tw: 格浪，維京女士想打一架？？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WATHGRITHR.FIRESTARTER
source: Thought that was fire lady's job, flort.
ja: 消防士の仕事じゃないの？
ko: 불내는 여자가 한 줄 알았어, 뻐끔.
zh_tw: 那不是火焰女士的工作嗎，浮浪特。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WATHGRITHR.GENERIC
source: Hello Viking lady!
ja: やっほーバイキングレディ！
ko: 안녕, 바이킹 여자!
zh_tw: 你好維京女士！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WATHGRITHR.GHOST
source: Ooooh, you look spooky!
ja: おおお、あなたは不気味な顔をしているね！
ko: 으으, 오싹해 보여!
zh_tw: 喔，你看著好嚇人！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WATHGRITHR.MURDERER
source: Glorp! Me not to be hunted!!
ja: グロープ！ 狩られたくないよ！
ko: 빠끔! 나 사냥감 되기 싫어!
zh_tw: 格浪噗！可別獵殺我！！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WATHGRITHR.REVIVER
source: ....Thank you, flort.
ja: ...ありがとう、フロート。
ko: ...고마워, 뻐끔.
zh_tw: ……謝謝你，浮浪特。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WATHGRITHRHAT
source: Will wearing make me strong like Viking lady?
ja: 着るとバイキングレディのように強くなるのかな？
ko: 쓰면 바이킹 여자처럼 강해질까?
zh_tw: 戴這個會讓我變的跟維京女士一樣強大嗎？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WAXPAPER
source: No pictures on this paper!
ja: この紙には写真がないよ！
ko: 그림 없는 종이야!
zh_tw: 這張紙上面沒畫圖！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WAXWELL.ATTACKER
source: You a bad man!!
ja: あなたは悪い人だ！
ko: 너 나쁜 녀석이야!!
zh_tw: 你這個壞蛋！！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WAXWELL.FIRESTARTER
source: He did it! He did it!
ja: やったぞ！彼はやったんだ！
ko: 얘가 그랬어! 얘가 그랬어!
zh_tw: 他幹的！他幹的！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WAXWELL.GENERIC
source: You the one other scale-less don't like?
ja: 他のスケールレスが嫌いなの？
ko: 다른 무비늘이 싫어하는 무비늘이지?
zh_tw: 無鱗生物不喜歡的另一個人就是你嗎？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WAXWELL.GHOST
source: Don't be grumpy, will help!
ja: 不機嫌にならないで、助けるから！
ko: 도와줄게 툴툴거리지 마!
zh_tw: 別鬧，我會幫你的！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WAXWELL.MURDERER
source: Now see why other scale-less don't like you, flort.
ja: これで他のスケールレスがあなたを嫌う理由がわかったね、フロート。
ko: 왜 다른 무비늘이 싫어하는지 알겠어.
zh_tw: 知道其他無鱗生物的為什麼不喜歡你了吧，浮浪特。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WAXWELL.REVIVER
source: You not seem so bad, florp.
ja: 悪い人には見えないよ、フロープ。
ko: 그렇게 나쁜 녀석 아니구나, 뻐끔.
zh_tw: 你好像也沒那麼壞，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WAXWELLJOURNAL
source: ...Don't like stories in that book.
ja: ...その本の中の物語は好きではないよ。
ko: ...저 책 이야기 싫어.
zh_tw: ……不喜歡那本書裡的故事。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WEBBER.ATTACKER
source: Why you being so mean?
ja: …なんで意地悪するの？
ko: 왜 이렇게 못되게 굴어?
zh_tw: 你幹嘛這麼刻薄？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WEBBER.FIRESTARTER
source: You gonna get in trouble!
ja: 困ったことになるよ！
ko: 그러다 큰일 나!
zh_tw: 你會惹上麻煩的！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WEBBER.GENERIC
source: Hi Webby boy!
ja: やっほーウェビーボーイ！
ko: 안녕, 웨비!
zh_tw: 嗨，韋伯小夥子！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WEBBER.GHOST
source: Don't be sad, will get heart!
ja: 悲しまないで、心をつかむよ！
ko: 슬퍼하지 마, 심장 구할게!
zh_tw: 別難過，會給你找顆心！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WEBBER.MURDERER
source: Thought you was friend!
ja: 友達だと思ってたのに！
ko: 친구인 줄 알았는데!
zh_tw: 以為你是朋友呢！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WEBBER.REVIVER
source: Knew we was friends!
ja: 友達だと思ってたのに！
ko: 우리 친구인 줄 알았지!
zh_tw: 就知道我們是朋友！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WEBBERSKULL
source: That not where bone belong!
ja: 骨のある場所ではありません！
ko: 저기 뼈 두는 곳 아니야!
zh_tw: 骨頭不該放那裡！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WEBBER_SPIDER_MINION
source: Spiderfolk and Mermfolk truced for now, florp.
ja: スパイダーフォークとマームフォークは引っ越したんだ、フロープ。
ko: 거미족이랑 어인 지금 휴전 상태야, 뻐끔.
zh_tw: 蜘蛛人和魚人現在休戰了，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WEED_IVY
source: It pretty!
ja: カワイいね！
ko: 예쁘다!
zh_tw: 它真漂亮！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WENDY.ATTACKER
source: Hey! Stop it, florp!
ja: ねえ、やめて！フロープ！
ko: 야! 그만해, 뻐끔!
zh_tw: 嘿！停手，浮浪噗！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WENDY.FIRESTARTER
source: Why you do that?
ja: なんでそんなことを？
ko: 대체 왜 그래?
zh_tw: 你為什麼那麼做？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WENDY.GENERIC
source: Hello sad girl, how sister today?
ja: こんにちは悲しそうな女の子、今日はお姉さんは？
ko: 안녕, 슬픈 아이야. 오늘 자매 어때?
zh_tw: 你好，憂鬱女孩，今天姐妹還好嗎？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WENDY.GHOST
source: Do you... really want heart?
ja: あなたは...本当にハートが欲しいの？
ko: 정말... 심장 원해?
zh_tw: 你……真的想要一顆心嗎？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WENDY.MURDERER
source: You only wanna play with ghosts?
ja: 幽霊としか遊びたくないの？
ko: 유령이랑만 놀 셈이야?
zh_tw: 你只想跟鬼魂玩？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WENDY.REVIVER
source: Said hi to Abby-gill for you, flort.
ja: アビー・ギルに挨拶して、フロート。
ko: 아비길한테 안부 전했어, 뻐끔.
zh_tw: 替你跟阿比蓋餌打招呼了，浮浪特。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WEREITEM_BEAVER
source: There something spilling out its belly.
ja: お腹から何かがこぼれ落ちているよ。
ko: 배에서 뭐 쏟아져 나와.
zh_tw: 它的肚子在往外淌東西。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WEREITEM_GOOSE
source: Wanna play with doll!
ja: お人形さんと遊びたいよ！
ko: 인형 갖고 놀래!
zh_tw: 想跟玩偶玩！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WEREITEM_MOOSE
source: Wicker-lady say should eat with mouth closed.
ja: ウィッカーレディは口を閉じて食べるべきだと言うよ。
ko: 위커 아줌마가 입 다물고 먹으랬어.
zh_tw: 薇克女士說吃東西的時候要把嘴巴閉上。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WES.ATTACKER
source: Glorph, go away!
ja: グローフ、 どっか行けよ！
ko: 빠끔빠끔, 저리 가!
zh_tw: 格浪噗，走開！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WES.FIRESTARTER
source: You a strange man, flort.
ja: 変わった人だね、フロート。
ko: 너 이상한 남자야, 뻐끔.
zh_tw: 你是個怪人，浮浪特。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WES.GENERIC
source: Hello clown man.
ja: やっほーピエロ男さん。
ko: 안녕, 광대 남자.
zh_tw: 你好，小丑。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WES.GHOST
source: Look paler than usual, florp.
ja: いつもより顔色が悪いね、フロープ。
ko: 평소보다 더 창백해 보여, 뻐끔.
zh_tw: 比平時還蒼白，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WES.MURDERER
source: Scale-less bad, never shoulda left swamp!
ja: スケールレスの悪、沼から出るべきじゃなかったのか！
ko: 무비늘 나빠. 습지 떠나면 안 됐어!
zh_tw: 無鱗生物真壞，當初就不該離開沼澤！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WES.REVIVER
source: Oh... thanks, flort.
ja: ああ...ありがとう、フロート。
ko: 아... 고마워, 뻐끔.
zh_tw: 喔……謝謝，浮浪特。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WETGOOP
source: Usually like wet goopy things...
ja: 普段は濡れたグーピーのものが好きなんだけど...
ko: 축축하고 질척한 거 좋아하지만...
zh_tw: 通常這種濕濕黏黏的東西我是喜歡的……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WETPAPER
source: Got all soggy, flort.
ja: 水浸しになってしまったよ、フロート。
ko: 죄다 젖었어, 뻐끔.
zh_tw: 全潮了，浮浪特。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WETPOUCH
source: Found pond treasure!
ja: 池の宝を発見！
ko: 연못 보물 찾았다!
zh_tw: 找到了池塘的寶藏！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WHIP
source: Whi-chaaa!!
ja: ウィッチャー！
ko: 휘익, 찰싹!!
zh_tw: 我-駕！！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WICKERBOTTOM.ATTACKER
source: Why mad? Didn't do anything!
ja: なぜ気が狂ったの？何もしてないのに！
ko: 왜 화내? 아무것도 안 했는데!
zh_tw: 生什麼氣？我什麼也沒做！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WICKERBOTTOM.FIRESTARTER
source: That not where campfire goes.
ja: キャンプファイヤーの場所ではないよ。
ko: 저기 모닥불 자리 아니야.
zh_tw: 不要到處點營火。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WICKERBOTTOM.GENERIC
source: Can you read me story, florp?
ja: お話を読んでくれる、フロープ？
ko: 이야기 읽어 줄래, 뻐끔?
zh_tw: 給我講個故事吧，浮浪噗？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WICKERBOTTOM.GHOST
source: Will get you heart right away!
ja: すぐにあなたの心をつかむよ！
ko: 당장 심장 구해 줄게!
zh_tw: 馬上就給你弄顆心！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WICKERBOTTOM.MURDERER
source: Trusted you!
ja: 信用したよ！
ko: 믿었는데!
zh_tw: 虧我那麼信任你！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WICKERBOTTOM.REVIVER
source: Thank you very much! (Me say that right?)
ja: ありがとう！（アタシが言うのもなんだけど）
ko: 정말 고마워! (제대로 말했나?)
zh_tw: 非常感謝！（我說對了嗎）

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WILLOW.ATTACKER
source: You not so tough, flort!
ja: タフじゃないね、フロート！
ko: 너 별로 안 강해, 뻐끔!
zh_tw: 你們也不是那麼硬，浮浪特！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WILLOW.FIRESTARTER
source: She seem happy.
ja: 機嫌がよさそうだね。
ko: 행복해 보여.
zh_tw: 她好像挺開心的。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WILLOW.GENERIC
source: Hello fire lady!
ja: こんにちは 火の女さん！
ko: 안녕, 불내는 여자!
zh_tw: 你好火焰女士！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WILLOW.GHOST
source: Me play with bear while you--? Fine, will find heart.
ja: 熊と遊んでる間に...？ いいよ、心を見つけるね。
ko: 나 곰이랑 놀아도--? 알았어, 심장 찾을게.
zh_tw: 反正你都……就換我陪小熊玩吧？好吧，我去找顆心。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WILLOW.MURDERER
source: Grrrr, bad lady!
ja: グルル、悪い女だ！
ko: 그르르릉, 나쁜 여자야!
zh_tw: 格勒，壞女士！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WILLOW.REVIVER
source: You actually pretty nice, florp.
ja: 君はとてもいい人だね、フロープ。
ko: 사실 꽤 착하구나, 뻐끔.
zh_tw: 你人其實挺好的，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WILSON.ATTACKER
source: Not very nice, flort!
ja: 感じ悪いよ、フロート！
ko: 그러면 안 되지, 뻐끔!
zh_tw: 這樣不好啊，浮浪特！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WILSON.FIRESTARTER
source: This for "science"?
ja: これが「科学」のため？
ko: 이게 "과학" 위해서야?
zh_tw: 這樣是為了 " 科學"？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WILSON.GENERIC
source: Hello funny hair man!
ja: こんにちは、面白い髪の毛の人！
ko: 안녕, 웃긴 머리 남자!
zh_tw: 你好，奇怪髮型的人！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WILSON.GHOST
source: Hee-hee, you look silly!
ja: へへ、バカみたいだなー！
ko: 히히, 웃기게 생겼어!
zh_tw: 嘿嘿，你看著有點傻！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WILSON.MURDERER
source: Knew scale-less not to be trusted!
ja: スケールレスは信用できないとわかっていたんだ！
ko: 역시 무비늘 믿을 게 못 돼!
zh_tw: 就知道不能信任這些無鱗生物！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WILSON.REVIVER
source: That "science" pretty good, florp!
ja: その "科学 "はかなり良いよ、フロープ！
ko: 그 "과학" 꽤 쓸 만한데, 뻐끔!
zh_tw: 那個 "科學" 挺不錯, 浮浪噗！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WINCH.GENERIC
source: Treasure grabber!
ja: 宝の持ち腐れだよ！
ko: 보물 집게다!
zh_tw: 撈寶物的東西！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WINCH.HOLDING_ITEM
source: Huh? What is it?
ja: え？どうしたの？
ko: 응? 뭐지?
zh_tw: 哈？是什麼啊?

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WINCH.RETRIEVING_ITEM
source: Got something! Got something!
ja: 何かある！見つけたよ！
ko: 뭐 잡았어! 뭐 잡았어!
zh_tw: 撈到東西了！撈到東西了！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WINONA.ATTACKER
source: That not safe!
ja: 安全じゃないよ！
ko: 위험하잖아!
zh_tw: 那個不安全！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WINONA.FIRESTARTER
source: Maybe she tired of fixing things, florp.
ja: 直すのに疲れたのかもしれないよ、フロープ。
ko: 고치는 거 지겹나 봐, 뻐끔.
zh_tw: 也許她厭倦修東西了，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WINONA.GENERIC
source: You know the night lady?
ja: 夜の女を知ってる？
ko: 밤 여자 알아?
zh_tw: 你認識夜晚女士？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WINONA.GHOST
source: Thought you never take breaks, flort?
ja: 休憩は取らないの？
ko: 쉴 때도 있네, 뻐끔?
zh_tw: 本以為你從來不開小差呢，浮浪特？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WINONA.MURDERER
source: You broke trust!!
ja: 信用を失った！
ko: 신뢰 깨뜨렸어!!
zh_tw: 你辜負了我的信任！！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WINONA.REVIVER
source: All fixed up!
ja: 全部直ったよ！
ko: 다 고쳤다!
zh_tw: 都修好了！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_HIGH.BURNING
source: It supposed to do that, florp?
ja: そんなことになってるの、フロープ？
ko: 원래 이러는 건가, 뻐끔?
zh_tw: 它這樣正常嗎,浮浪噗?

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_HIGH.BURNT
source: Oh well.
ja: そうか。
ko: 저런.
zh_tw: 哎，算了。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_HIGH.GENERIC
source: What it do?
ja: 何をするの？
ko: 뭐 하지?
zh_tw: 它能做什麼？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_HIGH.LOWPOWER
source: It looking tired.
ja: 疲れているようだね。
ko: 피곤해 보여.
zh_tw: 它看起來累了。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_HIGH.OFF
source: It supposed to be doing something?
ja: 何かしていると思っていたの？
ko: 원래 뭐 해야 하나?
zh_tw: 它本應該做點什麼嗎？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_LOW.BURNING
source: Didn't do it!!
ja: やってないよ！
ko: 나 안 했어!!
zh_tw: 不是我弄壞的！！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_LOW.BURNT
source: Weenowna-lady can build 'nother one, florp!
ja: ウィーノワの女は別のものを作ることができるんだよ、フロープ！
ko: 우이노나 여자가 또 만들면 돼, 뻐끔!
zh_tw: 薇諾娜女士應該再造一個了，浮浪噗！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_LOW.GENERIC
source: This box have weird colored branches sticking out.
ja: この箱には奇妙な色の枝がでているね。
ko: 이상한 색 가지 튀어나온 상자야.
zh_tw: 這個箱子有奇怪的樹枝伸出來。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_LOW.LOWPOWER
source: The little light getting lower...
ja: 小さな光が低くなっていく...
ko: 작은 불빛 점점 낮아져...
zh_tw: 這個小燈越來越暗……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_LOW.OFF
source: Think it asleep.
ja: 眠っていると思ってね。
ko: 자는 것 같아.
zh_tw: 應該是睡著了。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WINONA_CATAPULT.BURNING
source: It look super dangerous now!
ja: それは今、とても危険そうだよ！
ko: 이제 엄청 위험해 보여!
zh_tw: 看起來非常危險啊！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WINONA_CATAPULT.BURNT
source: Awww...
ja: ヒドいよ…
ko: 이럴 수가...
zh_tw: 嗚嗚嗚...

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WINONA_CATAPULT.GENERIC
source: Rock thrower! Rock thrower!
ja: 岩を投げて！岩を投げて！
ko: 돌 던지개다! 돌 던지개야!
zh_tw: 扔石頭的機器！扔石頭的機器！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WINONA_CATAPULT.OFF
source: Why it not work?
ja: なんでうまくいかないの？
ko: 왜 안 돼?
zh_tw: 為什麼不工作了？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WINONA_SPOTLIGHT.BURNING
source: That not right kind of light.
ja: それは正しい光の種類じゃないよ。
ko: 저 빛 아니야.
zh_tw: 發這種光不對。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WINONA_SPOTLIGHT.BURNT
source: Not gonna help now, florp.
ja: もう助けにならないよ、フロ―プ。
ko: 이제 도움 안 돼, 뻐끔.
zh_tw: 這下幫不上忙了，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WINONA_SPOTLIGHT.GENERIC
source: What this thing?
ja: これは何？
ko: 이거 뭐지?
zh_tw: 這是什麼？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WINONA_SPOTLIGHT.OFF
source: Think it tired.
ja: 疲れているんだよ。
ko: 피곤한 것 같아.
zh_tw: 我想它是累了。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WINTERHAT
source: It look cozy!
ja: 居心地よさそうだね！
ko: 포근해 보여!
zh_tw: 它看起來很舒服！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WINTEROMETER.BURNT
source: Okay.
ja: 了解。
ko: 그렇구나.
zh_tw: 好的。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WINTEROMETER.GENERIC
source: Scale-less need this to tell if warm or cold?
ja: スケールレスはこれで暖かいのか寒いのかがわかるのかな？
ko: 무비늘은 이거 있어야 따뜻한지 추운지 알아?
zh_tw: 無鱗生物要靠這個才知道冷熱？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WINTERSFEASTFUEL
source: It look tasty.
ja: 美味しそうだね。
ko: 맛있어 보여.
zh_tw: 看起來好好吃。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WINTERSFEASTOVEN.ALMOST_DONE_COOKING
source: Can eat now? Maybe now? Now?
ja: 食べられるようになった？今かな？今？
ko: 이제 먹어도 돼? 지금은? 지금은?
zh_tw: 現在能吃嗎？現在好嗎？現在？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WINTERSFEASTOVEN.COOKING
source: It making the food now, florp.
ja: 今は食べ物を作っているんだよ。
ko: 음식 만들고 있어, 뻐끔.
zh_tw: 正在做食物，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WINTERSFEASTOVEN.DISH_READY
source: FOOD READY!
ja: 食べ物の準備だ！
ko: 음식 다 됐다!
zh_tw: 食物好了！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WINTERSFEASTOVEN.GENERIC
source: Is big burny thing!
ja: でっかくてゴワゴワしているよ！
ko: 불붙이는 큰 물건이야!
zh_tw: 能燒好大一把火！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WINTER_FOOD1
source: MMMM, but what it supposed to be?
ja: むむむ、だけど何のためのものなんだろう？
ko: 음, 그런데 정체가 뭐지?
zh_tw: 呣，這個是做什麼的？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WINTER_FOOD2
source: This snowflake melt on tongue too!
ja: この雪の結晶も舌の上でとろけるよ！
ko: 이 눈송이 혀에서도 녹아!
zh_tw: 這種雪花在舌頭上也會化！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WINTER_FOOD3
source: Crunchy!
ja: カリカリだ！
ko: 으드득거려!
zh_tw: 脆脆的！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WINTER_FOOD4
source: Glurgh, what in this?
ja: グルーフ...これは何かな？
ko: 빠끔빠끔, 안에 뭐지?
zh_tw: 格勒格，裡麵包了什麼餡？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WINTER_FOOD5
source: It not a real log?
ja: 本物のログじゃないの？
ko: 진짜 통나무 아니야?
zh_tw: 是真木頭嗎？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WINTER_FOOD6
source: Watch! Can put whole thing in mouth!
ja: 見て！口に入れることができるよ！
ko: 잘 봐! 한입에 다 넣을 수 있어!
zh_tw: 快看！我能一口全吞了！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WINTER_FOOD7
source: Mmmmm...
ja: うーーーーん…
ko: 냠냠...
zh_tw: 嗯...

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WINTER_FOOD8
source: This. Best. Thing. Ever.
ja: これだよ。最高だよ。今までで。一番。
ko: 그야말로 최고의 음식이야.
zh_tw: 一級棒，頂呱呱。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WINTER_FOOD9
source: Sluuuurrrrp!
ja: スルウウウープ！
ko: 후루룩후루룩!
zh_tw: 汩汩汩！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WINTER_ORNAMENT
source: Oooooh... pretty!
ja: おおお...かわいい！
ko: 오오오... 예쁘다!
zh_tw: 噢……真漂亮！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WINTER_ORNAMENTBOSS
source: These get special place on tree!
ja: 木の上の特別な場所を確保するよ！
ko: 나무에 잘 보이게 달아야지!
zh_tw: 這些在樹上都留了特殊位置！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WINTER_ORNAMENTFORGE
source: Have to put that one on tree?
ja: 木の上に置く必要があるの？
ko: 꼭 나무에 달아야 해?
zh_tw: 得把那個放在樹上？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WINTER_ORNAMENTLIGHT
source: Glowy!
ja: 光ってるよ！
ko: 빛이 나!
zh_tw: 發著光！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WINTER_TREE.BURNING
source: Glorph! Put it out!!
ja: グロフ！出して！
ko: 빠끔빠끔! 얼른 꺼!!
zh_tw: 格浪浮！快滅火！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WINTER_TREE.BURNT
source: Was so pretty...
ja: かわいかった...
ko: 아주 예뻤는데...
zh_tw: 曾經很漂亮……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WINTER_TREE.CANDECORATE
source: Never saw such pretty tree!
ja: こんなにきれいな木は見たことがないよ
ko: 이렇게 예쁜 나무 처음 봐!
zh_tw: 從沒見過這麼漂亮的樹！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WINTER_TREE.YOUNG
source: Grow big!
ja: 大きく育てて！
ko: 크게 자라라!
zh_tw: 快長大！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WINTER_TREESTAND.BURNT
source: Oh...
ja: おお…
ko: 아...
zh_tw: 噢...

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WINTER_TREESTAND.GENERIC
source: Gotta find pine cone!
ja: 松ぼっくりを探して！
ko: 솔방울 찾아야 해!
zh_tw: 要找到一顆松果！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WOBSTER_DEN
source: Hey! Come out!
ja: おい、出てこいよ！
ko: 어이! 나와!
zh_tw: 嘿！出來吧！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WOBSTER_MOONGLASS
source: Got moon stuff all over it, florp!
ja: 月のものでいっぱいだよ、フループ！
ko: 달 재료로 뒤덮였네, 뻐끔!
zh_tw: 全是月光的東西，浮浪噗！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WOBSTER_SHELLER
source: No pinching!
ja: 挟むなよ！
ko: 꼬집지 마!
zh_tw: 別夾我！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WOBSTER_SHELLER_DEAD
source: Is sleeping?
ja: 眠っているの？
ko: 자나?
zh_tw: 睡著了？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WOBSTER_SHELLER_DEAD_COOKED
source: Ewww, it all pink now!
ja: えええ、全部ピンクになったよ！
ko: 웩, 분홍색 됐어!
zh_tw: 咦，它全身都變紅了！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WOBYBIG.1
source: Me want turn to ride!
ja: 背中に乗りたい！
ko: 나 타고 싶어!
zh_tw: 我想騎上去！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WOBYBIG.2
source: Me want turn to ride!
ja: 背中に乗りたい！
ko: 나 타고 싶어!
zh_tw: 我想騎上去！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WOBYSMALL.1
source: Aww, hey doggie!
ja: わー、ワンワンだ！
ko: 귀여운 강아지, 안녕!
zh_tw: 嗷，嘿，小狗狗！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WOBYSMALL.2
source: Aww, hey doggie!
ja: わー、ワンワンだ！
ko: 귀여운 강아지, 안녕!
zh_tw: 嗷，嘿，小狗狗！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WOLFGANG.ATTACKER
source: Not fair, you way bigger!
ja: 卑怯だよ！お前の方がでかい！
ko: 불공평해, 너 훨씬 크잖아!
zh_tw: 不公平，你個頭大很多！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WOLFGANG.FIRESTARTER
source: That was bad idea, flort.
ja: それはまずかったね、フロート。
ko: 나쁜 생각이었어, 뻐끔.
zh_tw: 這是個餿點子，浮浪特。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WOLFGANG.GENERIC
source: Hello muscly mustache man!
ja: 筋肉質のヒゲ男さん、こんにちは！
ko: 안녕, 근육 많은 수염 남자!
zh_tw: 你好，肌肉鬍子先生！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WOLFGANG.GHOST
source: Don't be scared, will find heart for you!
ja: 怖がらないでよ、あなたのためにハートを見つけるよ！
ko: 겁먹지 마, 심장 찾아 줄게!
zh_tw: 別害怕，我會給你找顆心！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WOLFGANG.MURDERER
source: Grrr, you just a bully!
ja: グルル、あなたはただのいじめっ子だよ！
ko: 그르릉, 너 그냥 깡패야!
zh_tw: 格浪，你這個惡霸！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WOLFGANG.REVIVER
source: This mean you not scared of me anymore?
ja: もう怖くないの？
ko: 이제 나 안 무서워?
zh_tw: 所以你不再怕我了嗎？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WOODIE.ATTACKER
source: Go find tree to hit instead!
ja: 代わりの木を探しに行って！
ko: 가서 나무나 패!
zh_tw: 去找棵樹打，別打人！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WOODIE.BEAVER
source: Where choppy man go?!
ja: チョッピーマンはどこへ行ったの？
ko: 나무 베는 아저씨 어디 갔지?!
zh_tw: 砍樹的那個人去哪了？！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WOODIE.BEAVERGHOST
source: Will find heart, if you bring back wood choppy man!
ja: 木の葉を持って帰ってくれれば、ハートを見つけることができるよ。
ko: 나무 베는 아저씨 돌려주면 심장 찾아 줄게!
zh_tw: 我會找顆心的，你要把伐木先生帶回來！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WOODIE.FIRESTARTER
source: Thought you like chopping things, not burning?
ja: 燃やすのではなく、刻むのが好きだと思っていたの？
ko: 태우는 거 말고 베는 거 좋아하지 않았어?
zh_tw: 你不是喜歡砍樹嗎，怎麼又燒東西？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WOODIE.GENERIC
source: Hello wood choppy man!
ja: こんにちはウッドチョッピーマン！
ko: 안녕, 나무 베는 아저씨!
zh_tw: 你好伐木先生！
